# Dependency injection
# Топ самых популярных менеджеров внедрения зависимостей для Flutter

# BlocProvider
BlocProvider в библиотеке flutter_bloc играет важную роль в качестве механизма внедрения зависимостей (Dependency Injection). Он предоставляет экземпляры блоков (BLoC) в дереве виджетов, управляет их жизненным циклом и обеспечивает доступ к ним через контекст. Это позволяет вам легко управлять зависимостями и делать их доступными для любого виджета в дереве.

Основные функции BlocProvider
Создание блока: BlocProvider создает экземпляр блока и предоставляет его контексту.
Управление жизненным циклом: BlocProvider управляет жизненным циклом блока, обеспечивая его создание и уничтожение в нужное время.
Доступ через контекст: Блоки, предоставляемые BlocProvider, могут быть легко получены через контекст с помощью метода BlocProvider.of<T>(context) или context.read<T>().

```
..
    return MultiProvider(
      providers: [
        Provider(create: (_) => ApiService()),
        BlocProvider(create: (_) => CounterBloc()),
      ],
      child: MaterialApp(
        home: HomePage(),
      ),
    );
..
  Widget build(BuildContext context) {
    final counterBloc = BlocProvider.of<CounterBloc>(context);
    final apiService = Provider.of<ApiService>(context);
..
```

# Provider (входит в библиотеку flutter_bloc)
Описание: Основной пакет для управления состоянием и внедрения зависимостей в Flutter.
Преимущества:
Простой в использовании и широко распространённый.
Хорошо интегрируется с экосистемой Flutter.
Поддерживает зависимости с различным временем жизни (singleton, transient).
Минусы:
Может потребовать дополнительного кода для более сложных случаев.

# GetIt
Описание: Популярный DI-менеджер и сервис-локатор.
Преимущества:
Очень прост в настройке и использовании.
Поддерживает ленивую инициализацию зависимостей.
Легко интегрируется с другими пакетами, такими как provider.
Минусы:
Может привести к сложности при масштабировании больших приложений.

# riverpod
Описание: Модернизированный подход к управлению состоянием и DI, который решает некоторые ограничения пакета provider.
Преимущества:
Позволяет более гибко управлять состоянием и зависимостями.
Поддерживает безопасное использование, включая исключение проблем с контекстом.
Минусы:
Новая концепция, которая требует некоторого времени на освоение.

# injectable
Описание: Пакет, который автоматически генерирует код для DI с помощью аннотаций.
Преимущества:
Автоматическая генерация кода для DI.
Интеграция с GetIt для регистрации зависимостей.
Минусы:
Требует настройки генерации кода.

# flutter_modular
Описание: Пакет для управления маршрутизацией и DI в модульных приложениях Flutter.
Преимущества:
Позволяет разделить приложение на модули.
Интегрированная маршрутизация и DI.
Минусы:
Может быть избыточным для простых приложений.

# kiwi
Описание: Простая и легковесная библиотека DI для Dart и Flutter.
Преимущества:
Простая настройка и использование.
Легковесный и быстрый.
Минусы:
Ограниченная функциональность по сравнению с другими DI-менеджерами.

# inject
Описание: Официальный пакет DI от Google для Dart.
Преимущества:
Поддержка от Google.
Интеграция с package:meta для аннотаций.
Минусы:
Требует настройки генерации кода.
Меньше используется в сообществе по сравнению с другими DI-менеджерами.

